#### 1. hadoop和spark的都是并行计算，那么他们有什么相同和区别
两者都是用mr模型来进行并行计算，hadoop的一个作业称为job，job里面分为map task和reduce task，每个task都是在自己的进程中运行的，当task结束时，进程也会结束。

spark用户提交的任务成为application，一个应用对应一个sparkcontext，应用中存在多个job，每触发一次action操作就会产生一个job。
这些job可以并行或串行执行，每个job中有多个stage，stage是shuffle过程中DAGSchaduler通过RDD之间的依赖关系划分job而来的，每个stage里面有多个task，组成taskset有TaskSchaduler分发到各个executor中执行，executor的生命周期是和应用一样的，即使没有job运行也是存在的，所以task可以快速启动读取内存进行计算

hadoop的job只有map和reduce操作，表达能力比较欠缺而且在mr过程中会重复的读写hdfs，造成大量的io操作，多个job需要自己管理关系。spark的迭代计算都是在内存中进行的，API中提供了大量的RDD操作如join，groupby等，而且通过DAG图可以实现良好的容错。

#### 2. 简述hadoop和spark的shuffle过程

hadoop：map端保存分片数据，通过网络收集到reduce端。 

spark：spark的shuffle是在DAGSchedular划分Stage的时候产生的，TaskSchedule要分发Stage到各个worker的executor。

#### 3. spark的宽依赖和窄依赖是什么

RDD和它依赖的父RDD（s）的关系有两种不同的类型，即窄依赖（narrow dependency）和宽依赖（wide dependency）。

宽依赖：指的是多个子RDD的Partition会依赖同一个父RDD的Partition，指子RDD的分区依赖于父RDD的所有分区，这是因为shuffle类操作，如图中的groupByKey和未经协同划分的join。 

窄依赖：指的是每一个父RDD的Partition最多被子RDD的一个Partition使用。父RDD的每一个分区最多被一个子RDD的分区所用，表现为一个父RDD的分区对应于一个子RDD的分区，和两个父RDD的分区对应于一个子RDD 的分区。图中，map/filter和union属于第一类，对输入进行协同划分（co-partitioned）的join属于第二类。

#### 4. spark中的RDD是什么，有哪些特性

RDD（Resilient Distributed Dataset）叫做弹性分布式数据集，是Spark中最基本的数据抽象，它代表一个不可变、可分区、里面的元素可并行计算的集合。

Dataset：就是一个集合，用于存放数据的

Distributed：分布式，可以并行在集群计算

Resilient：表示弹性的

#### 5. 概述一下spark中的常用算子区别（map、mapPartitions、foreach、foreachPartition）

map：用于遍历RDD,将函数f应用于每一个元素，返回新的RDD(transformation算子)。

foreach: 用于遍历RDD,将函数f应用于每一个元素，无返回值(action算子)。

mapPartitions:用于遍历操作RDD中的每一个分区，返回生成一个新的RDD（transformation算子）。

foreachPartition: 用于遍历操作RDD中的每一个分区。无返回值(action算子)。

一般使用mapPartitions或者foreachPartition算子比map和foreach更加高效，推荐使用。

#### 6. spark中cache和persist的区别

cache：缓存数据，默认是缓存在内存中，其本质还是调用persist

persist:缓存数据，有丰富的数据缓存策略。数据可以保存在内存也可以保存在磁盘中，使用的时候指定对应的缓存级别就可以了。

#### 7. spark中的数据倾斜的现象、原因、后果

数据倾斜的现象：多数task执行速度较快,少数task执行时间非常长，或者等待很长时间后提示你内存不足，执行失败。

数据倾斜的原因：1）key本身分布不均衡（包括大量的key为空）；2）key的设置不合理；3）shuffle时的并发度不够；4）计算方式有误

数据倾斜的后果spark中的stage的执行时间受限于最后那个执行完成的task,因此运行缓慢的任务会拖垮整个程序的运行速度（分布式程序运行的速度是由最慢的那个task决定的）。过多的数据在同一个task中运行，将会把executor撑爆。


